cd <letraunidad:> o cd </letraunidad> me lleva a la raiz de la unidad
pwd     : devuelve la ruta en la que estoy parado
cd      : change directory
cd+ 2 veces TAB: me da un ls del directorio
ls      : listar. Te devuelve nombres de los archivos y carpetas en el directorio
ls -al  : lo que sigue al ls luego del "-" son argumentos. "a" pide todos los archivos incluyendo hidden. "l" pide que los muestre en lista
clear   : limpia la consola, tambien puedo usar ctrl+l para desplazar las líneas pero no las borra
si escribo la primera letra de algún archivo/carpeta y presiono TAB me autocompleta el nombre. Si hay más de un resultado no aparece, pero si toco dos veces el TAB, me los lista.
mkdir <nombrecarpeta>   : crea carpeta con ese nombre
touch <archivo.txt> : crea un archivo txt vacío
cat <archivo.txt>   : muestra el contenido del archivo.
history : me muetra qué comandos estuve usando
rm <archivo.txt>    : borra el archivo
rm --help   : me da la ayuda de cualquier comando

si escribo "-" da a entender que voy a dar parámetros con letras
si uso "--" doy a entender que voy a usar palabras como parámetros